問題1
1番 大学で男の留学生と先生が話しています
男の留学生はこの後何をしなければなりませんか
先生先日お渡しした論文ですがいかがでしたか
ああ見ましたよ
前回見た時は研究の背景のところが不十分だったけど
そこは今回今回、だいぶ良くなったんじゃないかしら。
ありがとうございます。
研究の背景がうまくまとまったからだと思いますけど、
研究目的も前の原稿より明確になったと思います。
あ、そうですか。
でも、この調査の結果のところ、
もう少し効果的に示せるように、データを図やグラフで表したらどうかしら。
ああ、なるほど。そうですね。
そうした方が説得力が増すと思いますよ。
分かりました。
やってみます。
それから、前回ご指摘を受けた日本語の文法的な間違いについては。
ああ、今回は特に気になりませんでしたよ。
ああ、そうですか。
じゃあ、すぐに修正します。
男の留学生はこの後何をしなければなりませんか
2番女の人と男の人が話しています。
女の人はどうしますか?
部屋の観葉植物、なんか元気ないんだ。
え、ちゃんと水やってる?
それがすぐ忘れちゃって、気がついたら土がカラカラってことよくあるんだ。
あのさ、この前ニュースでやってたんだけど、
ある大学の研究で名前をつけて育てた牛と、あと名前がないまま育てた牛のミルクの出方を調べたら
そしたら名前をつけた方がミルクの出方が良かったんだっては?
名前をつければ愛着が増して色々世話をするようになるからだって
そうすると牛のストレスが減ってミルクの出方も良くなったってわけ
うーんだから君もやってみたら?え?
牛を飼うの?
名前だよ。
すぐ忘れちゃうんでしょ?
水やるの。ああ、牛と植物は違う気もするけど、
面白いね。
やってみよう。
女の人はどうしますか
3番 大学で男の学生と女の学生が話しています
男の学生はこの後何をしますか
あの先輩来週の研究発表のことで相談があるんですが
どうしたの
配布資料がまだできてないとかいえそれは昨日なんとか
実は僕すぐに上がってしまうんで
発表が不安でそんなの誰だって緊張するもんよ
とにかく何回も練習して自信つけるしかないんじゃない
それが原稿を暗記するくらい練習したんですが
本番では頭が真っ白になりそうでま、原稿は読んでもいいんだから
完璧に覚えなくてもいいって
それより質疑応答でどんな質問が出るか予想してシュミレーションしておいた方がいいかもね
そっかなんか、とっさに答えるのは難しいですもんね。
うわ、ますます緊張してきた。
大丈夫。自分の研究テーマについては自分が一番よくわかってるんだから。
はい。じゃあ、早速対策を練っておきます。
男の学生はこの後何をしますか
4番
会社で男の人と女の人が話しています
女の人はこの後まず何をしなければなりませんか
田中さんちょっといいかな
はい今度の展示会の件なんだけど会計課から明日の朝までにもっと詳しい資料を出せって 言われてるんだ
それでね悪いんだけどとりあえず資料を支給
作ってくれないかな
はいわかりました
これは先週の打ち合わせの記録をもとに作成すればよろしいでしょうか
うんそうだね
具体的なこともほとんど決まったからそれを反映させて
はいわかりました
あの何時までに
5時くらいまでに頼めるかな
今朝頼んだ仕事の方は置いといてもらってもいいし
他の人に引き継いでもらってもいいから
そうですか
でも他の人に頼むとかえって時間がかかると思いますので
後でやります
じゃあ悪いけど頼むよ
女の人はこの後、まず何をしなければなりませんか?
レストランで店員と店長が話しています
店員はこの後すぐ何をしなければなりませんか
あの店長申し訳ありません
コーヒーをお客様のコートにこぼしちゃったんですが
え?ちゃんとお詫びした?
はいでコートはちゃんとお拭きした?
はい濡らしたタオルで
ただコーヒーだからシミになりそうでそう、
できればこちらでコートをお預かりしたいところだけど、
今日は寒いしね
はいじゃあクリーニング代、後で請求していただきましょう
もし落ちなかったら弁償ってこともあるし、
連絡先だけは忘れずにお尋ねしてね
あ、はい、すみません、
僕後で払います
いいのよ、
それはお店がするからさ、
早く、お客様がお帰りになる前にお願いしますね
私もすぐに謝りに行きますから
はい
定員はこの後すぐ何をしなければなりませんか
6番 男の人がプリンターの修理センターに電話しています
男の人はプリンターと一緒に何を送らなければなりませんか
はい修理センターでございます
あのすみません
そちらのプリンターのS100を使っているんですが
あ小さいタイプのものですね
どのような状態でしょうか
新しいインクを入れてもインク交換を知らせる赤いランプがずっと点滅していて
全然印刷できないんです
そうですか
1年の保証期間内でしたら無料で修理いたします
その場合は保証書をお送りいただくことになりますが
あーえーっと1年ちょっとになりますね
でも半年くらい前にも同じ状態になって修理してもらってて
その時の修理記録もありますけど
大変申し訳ございません
それでは無料で修理させていただきますので保証書をお送りください
じゃあお願いします
それから説明書の最後にある修理依頼書をご記入の上
プリンターと一緒にお送りください
修理記録も送った方がいいですか
それはこちらに記録がありますので結構です
男の人はプリンターと一緒に何を送らなければなりませんか?
問題2
1番 テレビでアナウンサーと監督がバスケットボール選手について話しています
この選手の今後の課題は何ですか
監督、最近素晴らしいプレーを見せている若手の山田選手ですが、
この調子を維持し今後ますます活躍するためには何が必要でしょうか
山田ですか?
そうですね、
試合開始から終了まで走り続けられる体力は
すでにトップクラスですね
また体が柔らかくバネもあり怪我も少ないですし、
ボールを扱う技術も他の選手よりずっと抜きに出ています
まあ強いてあげるとすると試合中に相手の挑発に乗ってしまいがちなので
自分をコントロールし常に落ち着いてプレーできるようになれるかが鍵になるでしょうね
この選手の今後の課題は何ですか
2番 会社で女の人と男の人が話しています
男の人は今何が心配だと言っていますか
田中さん、昇進おめでとう。
来月からパリ支店の支店長になるんですって?
ああ、ありがとう。
以前から海外勤務を希望してたんだ。
ああ、そうですか。
ただ、僕も妻もパリは初めてでね。向こうには知り合いもいないし、
妻はフランス語できないし、そのことが悩みの種でね。
うーん、私が海外勤務をした時は半年くらいで生活になれましたよ。
今、引っ越しの準備で大変じゃないですか?
海外への引っ越しって大変ですよね
うーん、まあ、引っ越しの方は業者に任せてあるから、なんとかなるよ
お子さんは?
うちの子供は、はじめ、向こうの学校の授業についていけなくて大変だったんですよ
ああ、それは僕も心配してたんだけど、幸いこっちの高校の寮に入れることになってね
そうですか、よかったですね
ご視聴ありがとうございました
男の人は今何が心配だと言っていますか
3番 男の人と女の人が話しています
女の人は写真を撮ることの一番の魅力は何だと言っていますか
いいカメラ持ってるね。
どんな写真撮るの?
何でも。風景でも人物でも、気になるものは何でも。
自分の作った料理や街の看板なんかも、なかなか面白い写真になるよ。
出来上がった写真は、インターネットでたくさんの人に見てもらえるようにしてるんだ。
へえ。カメラの楽しさって、いろいろな瞬間を後に残せるってことなのかな?
うーんどうかな
というより私はカメラを持つようになって
道端の花とか雨上がりの空とか今まで見過ごしていたようなちょっとしたことにも目を向けるようになったの
へーそうなんだ
うん
カメラのおかげでなんだか毎日が楽しくなってきて
それが私にとってのカメラの楽しさかな
そっか
カメラの魅力は出来上がった写真だけじゃないんだね
うん
私の場合は出来上がりは二の次って感じかな
まあいい写真が撮れると嬉しいけどね
女の人は写真を撮ることの一番の魅力は何だと言っていますか
4番 電気店で男の社員と女の社員が話しています
エアコンを売るためにどうすることにしましたか
今度の決算までにエアコンの売り上げをもう少し伸ばしたいんだがね
売り場での手応えはどう?
そうですね
店にいらっしゃるお客さん皆さん近頃は無駄な出費は抑えたいとおっしゃいますね
うーん、いまいちかなかなか
ポスターを貼ったり広告も出してみたんですが
そうか値下げはもう限度ギリギリ?
ええ、もう限界ですね
あとできるのは配送料の無料化か取り付け費用を割引くか
なるほどね
ライバル店は配送料の割引はしていますが無料化に踏み切ったところはありません
そうか
じゃあうちはそれを大々的にアピールしよう
設置の方は業者の了承がいるからな
今回は見送るとしよう
エアコンを売るためにどうすることにしましたか?
5番 ラジオで評論家が小説家について話しています
この小説家の作品の最も優れているところはどこだと言っていますか
えー今日は最近脚光を浴びている小説家 山田一郎の作品についてお話ししたいと思います
えー彼の作品にはたくさんの魅力がありますが
そうですね
まずその緻密なストーリー構成をあげたいと思います
言葉遣いのユニークさをお好きな方も多いようですが
うーん あれは彼が外国語に堪能なことに関係しているのでしょう
また思わず吹き出しそうになる
ユーモアのセンスや生き生きとした人物描写も見事ですが
やはり読者をグイグイと引き込んでいく話の展開には
なんとも迫力さえ感じてしまいます
この小説家の作品の最も優れているところはどこだと言っていますか?
6番 テレビでアナウンサーが男の人にインタビューをしています
男の人は今年の採用では何を一番重視したと言っていますか
はい今回は林電機田中さんにおいでいただきました
早速お尋ねしたいのですが
今年の新入社員の採用ではどのようなことを重視されましたでしょうか
そうですね
例年は積極性を見ていますが今年は積極性以外も重視しました
熱意だけではなかなかうまくいきませんから
なるほど 御社は海外との取引も増えているとのことですが
やはり海外経験の有無や語学力が重要ということでしょうか
まあそのような点も大切ですが入社後でも教育できます
面接ではもっと別の面を見ました
例えば周りの人と上手にコミュニケーションできるかどうかです
最近の若い人は職場に打ち解けるのに時間がかかると聞きますが
はい
仕事はチームを組んで行うことも多いですし
強調性が不可欠です
リーダーシップも大切ですが周りが強いストレスを感じるようではうまくいきません
そうですね
男の人は今年の採用では何を一番重視したと言っていますか
7番 テレビで女の人が高齢者の介護について話しています
女の人は政府は何を最優先にすべきだと言っていますか
政府の調査によると、介護が必要になった場合に、自宅での介護を希望する高齢者は6割を超えるそうです。
バリアフリー住宅への改築が増えているのも、
住み慣れた自宅で生活を続けたいということの表れでしょう。
ですから、在宅での介護サービスを充実させ、
安心して自宅で生活ができる環境を作ることを、政府に強く望みたいと思います。
思います
もちろん介護施設を増やすことや介護施設でのサービス内容を向上させていくことも必要にはなります
しかし今政府が何に最優先で取り組むべきかは明らかではないでしょうか
女の人は政府は何を最優先にすべきだと言っていますか
ここでちょっと休みましょう。
ではまた続けます
問題3
1番 テレビでレポーターが話しています
はい、こちら
レポーターの山本です。
今私が来ているこの地域には、桜歌舞伎という伝統芸能があります。
300年以上の歴史があり、長く人々に親しまれてきたのですが、
実はこの伝統芸能、後継者不足で一度存続が危ぶまれたことがあるんです。
その時立ち上がったのが、なんとこの町の高校に通う高校生たちだったのです。
伝統芸能を継承し歴史を受け継いでいこうと
放課後練習を重ねています
伝統芸能の衰退が珍しくない中でこの高校生の奮闘ぶりに
街でもこれが街の活性化につながらないか考え始めたようです
レポーターは主に何について伝えていますか
1伝統芸能の魅力
2.伝統芸能の継承
3.地域の歴史
4.地域の活性化
2番
大学で先生がある国について話しています
この国は今経済の転換期を迎えています
この国の経済発展を支えているのは地下に埋蔵されている豊富な天然資源です
しかし埋蔵されている資源には限りがあります
またこのまま資源の輸出だけに依存していると
資源価格の変動によってて経済情勢が大きく左右されて しまいます
そこで政府は資源の輸出で得られた豊富な外貨をもと に
新しい産業を育成する計画を立てています
先生はこの国の何について話していますか
1今後の経済政策
2.資源価格の変動
3.地下資源の埋蔵量
4.資源の輸出促進
3番 テレビで男の人が話しています
私たちの周りには毎日いろんな音があふれていますが
スーパーや飲食店に行った時店の中に流れている音楽を意識したことがありますか
ほとんどの人は特に気にしていないと思います
ある調査によるとゆっくりした音楽を流した場合とと店舗の速い音楽を流した場合 とでは客の行動に差があることが分かりました
スーパーなどでは ゆっくりした音楽を流した時の方が客が店の中にいる時間が長くなり
売上が伸びるんだそうです
反対に行列ができるような混んでいる 飲食店では店舗の速い音楽を流すことで
客の回転を速くすることが できるんだそうです
男の人はどのようなテーマで話をしていますか
1 生活の中の騒音
2. 騒音と音楽の違い
3.音楽と客の行動の関係
4.店の雰囲気と音楽
4番 テレビで農業の専門家がキノコについて話しています
キノコにはたくさんの種類がありますが今日はその代表格である 椎茸についてお話ししたいと思います
椎茸は炒め物や鍋物など様々な料理に使われていますが
どのように栽培するかは あまり知られていないかもしれません
質の良い椎茸を収穫するには木を使う方法が良いでしょう
椎茸は椎茸菌を木に植え付け乾燥を避け
十分な湿度を保つと生えてきます
生育には10度から30度の間を保つことが必要とされるので
春か秋が適した季節といえます
生えてから2週間程度で収穫できる大きさになるでしょう
ご視聴ありがとうございました。
専門家の話のテーマは何ですか?
1.質のいい椎茸の選び方
2.椎茸の育て方
3.椎茸の調理方法
4.椎茸の保存方法
5番 大学の授業で先生が話しています
えー 今日は初回なので今学期の授業内容について簡単に説明します
この授業では最新の科学技術に注目します
といっても科学技術を難しく捉えるのではなく
生活の中でどのように役立っているか見ていきます
きます
例えば最近ニュースなど で高齢化社会の問題が取り上げられていますね
日本の場合2055年 には65歳以上の高齢者が人口の40%を超えると予測されています が
その時に介護や福祉を担う労働力をどう確保するかが問題です
そこで高齢者の暮らしを支えるると期待されているのが
現在開発 中の介護ロボットです
最新の科学技術は私たちの生活に深く結び ついているのです
では今日はこのようなロボットに使われている 技術について見てみたいと思います
今学期の授業のテーマはどのようなことですか?
1.科学の最新理論
2.生活に役立つ科学技術
3.高齢化社会の問題
4.介護ロボットの開発の課題
6番 会議で女の人が男の人に意見を聞いています
では新しい店舗の設置とメニュー価格の値上げについてご意見をお願いします
まず新店舗の設置についてですが私は積極的に行くべきだと考えます
この地区には競合するレストランがいくつもあるので
避けた方がいいという考え方もできると思いますが
駅前の開発事業なども 進んでいますのでメニューやサービスで差別化を図れば顧客の獲得は 見込める地域だと考えます
でもう一つの議題のコストの上昇による メニュー価格の値上げについては
昨今の景気の動向を考慮すれば むしろ価格を抑えて
他の会社の店舗との差別化を図るべきだと思います
男の人はどう考えていますか
1店舗の新設にも値上げにも賛成
2.店舗の新設にも値上げにも反対
3.店舗の新設は賛成。値上げは反対。
4.店舗の新設は反対値上げは賛成
問題4
1番
今日は忙しいところ手伝わせちゃって悪かったね
1 えっ忙しくなるんですか
3 いいえいつでもおっしゃってください
2番明日の映画なんだけどレポートやら実習やらでそれどころじゃなくなっちゃったんだ
2え?いけないの?残念
3忙しいのによく言ったね
3番あのー、こちらの傘、お忘れじゃないですか?
1どうぞお気をつけください。
2ああ、どうも、おそれいります。
3お持ちしましょうか。
4番 悪いね
預かった資料まだ見てないんだよ
ずっと電話が鳴りっぱなしで
1 はいすぐにお電話させますので
2 ただいま席を外しております
3 ではお時間のある時にお願いします
5番。今日の先生の講義、ちんぷんかんぷんだったよ。
1。丁寧でわかりやすかったね。
2。難しくて私も全然。
3。ああいう話ってワクワクするよね。
6番 ああんな負け方するくらいなら初めからやるんじゃなかった
1 途中からでもやってみたら
2 やってみればよかったね
3 よく頑張ったと思うよ
7. あの、先月の家賃なんですけど、まだ振り込まれてないようですが。
1. すみません、
うっかりしてて。
2. では、そうしていただけますか?
3. あ、すぐにいただきますので。
8番もしもしもうすぐ車に戻るけど留守中何かなかった
1えどんなご用件でしょうか
3先ほど田中様がいらっしゃいました
9番あのもう少し席を詰めていただけるとありがたいんですが
2おかげさまで助かりました
3いやまだまだですよ
10番山本くん、まだ来ないね。
どういうつもりなんだろう、
まったく。1また来るつもりだって。
2時間通りに来たことないよね。
11番どうしたの?
食事もしないで考え込んじゃって
1いや、それほどでもないと思うよ
2ちょっと気になってることあってね
3どうしてもこの時間混んじゃうんだよね
12番プロジェクトもやっと終わったことだし
ようやく一息つけるね
1一時はどうなることかと思ったよね
2のんびりできるのももう終わりだね
3確かにこれからが山場だね
13番
今度の休み、家族とゆっくり過ごせたらなって思ってたのにな
1じゃあ、そうしてみましょうか
2ああ、それは楽しみですね
3え?仕事でも入ったんですか?
問題5
1番 大学の就職課で女の学生と係りの人が話しています
来年から就職活動を始めるんですが
インターンシップって就職に有利って聞いたんですけど
有利っていうことはありませんけどね
でも働くことを実際に体験できるいいチャンスではありますよ
いくつかタイプがあります
あ、そうですか。
あの、実は私、まだ職種が絞れてなくて、できるだけ広く見たいなと思ってるんですけど
ええそれと、お金がもらえるのもあるって聞いたんですけど
ああ、それは社員とほぼ同じ仕事をする実践タイプです。
数週間から数ヶ月が一般的ですね
特別な技能やハイレベルの知識が必要で、誰でもってわけにはいかないけど
ああ、ワープロとかじゃダメですよね。
そうですね。
できれば短期間でいろいろ体験できるといいんですけど。
そうですか。
いろんな企業を見たいならセミナータイプがいいですよ。
平日の1日か2日で会社の中を見て回ったり、
セミナーに参加したりするんですよ。
えっと、それから1、2週間程度なら体験タイプがあります。
営業の人と一緒に外回りしたりします。
あ、ただ、これはある程度やりたい仕事が決まっている人に向いてますね。
いろいろあるんですね。
あとは、あそこにポスターが貼ってありますけど、
出身地に帰ってそこの企業で研修する地元タイプもあります。ます
1ヶ月程度が一般的かな
同じところに1ヶ月ですか
それならいろんな会社を見てみたいからこれにします
女の学生はどのタイプのインターンシップに応募しますか?
1.実践タイプ
2. セミナータイプ
3.体験タイプ
4.地元タイプ
2番 運送会社の会議で話しています
最近荷物の配送の遅れが目立っているようなんだ
何かいい案はないかね
今の配達ルートを使うと渋滞に巻き込まれるようですよ
安全研修の時にドライバーが言ってました
そうか
じゃあ別のルートを考えて渋滞を避けるようにしたらどうでしょうか
他にいい道はあるかな
それより朝やってる荷物の積み込みを夕方帰宅前にすれば
1時間は早く配達に出られますよね
1時間ぐらい早く出てもなあの渋滞はもっと早くから始まってるからねだったら
出勤時間も早くすればどうでしょう
しかしね出勤時間が早くなるのは色々難しいんじゃないかな
そうですね
うん あのでしたら今の配達ルートを決めたのはもうずいぶん前ですから
そうか
じゃあやっぱりそこを検討だな
問題を解決するために何を見直すことにしましたか?
1.ドライバーの研修方法
3.荷物を積み込む時間
4.朝の出勤時間
3番、まず話を聞いてください。
それから2つの質問を聞いて、それぞれ問題用紙の1から4の中から最も良いものを1つ選んでください。
では、始めます。
3番
テレビで男の人が話しています
携帯電話会社が未来の携帯電話のアイデアを募集したところ
1万点を上回る応募があったそうです
今日はその中から優秀賞に選ばれた4つのアイデアについてご紹介しましょう
まず1番のアイデアは腕時計型ですです
一見普通の時計に見えますがベルト部分が電話になっています
2番はペン型のもの 少し大きめのペンという感じで
ポケットに挿しておけます
もちろんペンとしても使えます
3番は名刺サイズのカード型のものです
薄いですしちょっと見ただけではカードと間違ってしまいそうですね
最後の4番のアイデアはハンカチ型の携帯です
ハンカチを広げたサイズなので、画面はとても大きいです。
でも、素材は柔らかいので、折りたたんでポケットなどに入れられます。
以上4つご紹介しましたが、こんな携帯が本当にできたら楽しそうですね。
いろんなアイデアがあるものね。
本当だね。
でも、どれも小さくなっていく方向だね。
そうね。
今以上にどこかに置き忘れちゃいそう。
この前も喫茶店に忘れてきちゃって大変だったのよ
そうだったね、
君ならどれがいい?
腕に直接つけられるのだったら安心だから、
私ならこれね
そうだね、
ジョギングの時も便利そうだしね
僕は画面が大きくて見やすいのがいいな、
字が小さいのはな
質問1 女の人はどの形態が気に入っていますか
質問2 男の人はどの形態が気に入っていますか